## 第三个视图 动态URL 

在我们的`current_datetime`视图范例中，尽管内容是动态的，但是URL （ /time/ ）是静态的。 在 大多数动态web应用程序，URL通常都包含有相关的参数。 举个例子，一家在线书店会为每一本书提供一个URL，如：/books/243/、/books/81196/。 

让我们创建第三个视图来显示当前时间和加上时间偏差量的时间，设计是这样的： /time/plus/1/ 显示当前时间＋1个小时的页面 /time/plus/2/ 显示当前时间＋2个小时的页面 /time/plus/3/ 显示当前时间＋3个小时的页面，以此类推。 
新手可能会考虑写不同的视图函数来处理每个时间偏差量，URL配置看起来就象这样：
```python
    urlpatterns = [
        path('time/', current_datetime),
        path('time/plus/1/', one_hour_ahead),
        path('time/plus/2/', two_hours_ahead),
        path('time/plus/3/', three_hours_ahead),
        path('time/plus/4/', four_hours_ahead),
    ]
```
很明显，这样处理是不太妥当的。 不但有很多冗余的视图函数，而且整个应用也被限制了只支持 预先定义好的时间段，2小时，3小时，或者4小时。 如果哪天我们要实现 5 小时，我们就 不得不再单独创建新的视图函数和配置URL，既重复又混乱。 我们需要在这里做一点抽象，提取 一些共同的东西出来。 

### 关于漂亮URL的一点建议 

如果你有其它web平台的开发经验（如PHP或Java），你可能会想：嘿！让我们用查询字符串参数吧！ 就像/time/plus?hours=3里面的小时应该在查询字符串中被参数hours指定（问号后面的是参数）。 
你 可以 在Django里也这样做 (如果你真的想要这样做，我们稍后会告诉你怎么做）， 但是Django的一个核心理念就是URL必须看起来漂亮。 URL /time/plus/3/ 更加清晰， 更简单，也更有可读性，可以很容易的大声念出来，因为它是纯文本，没有查询字符串那么 复杂。 漂亮的URL就像是高质量的Web应用的一个标志。 

Django的URL配置系统可以使你很容易的设置漂亮的URL，而尽量不要考虑它的 反面 。 
那么，我们如何设计程序来处理任意数量的时差？ 答案是：使用通配符（wildcard URLpatterns）。正如我们之前提到过，一个URL模式就是一个正则表达式。因此，这里可以使用d+来匹配1个以上的数字。
```python
    urlpatterns = [
        re_path(r'^time/plus/\d+/$',hours_ahead),

    ]
```

这个URL模式将匹配类似 /time/plus/2/ , /time/plus/25/ ,甚至 /time/plus/100000000000/ 的任何URL。 更进一步，让我们把它限制在最大允许99个小时， 这样我们就只允许一个或两个数字，正则表达式的语法就是 \d{1,2} : 
```python
    re_path(r^time/plus/\d{1,2}/$', hours_ahead),
```

### 备注 

在建造Web应用的时候，尽可能多考虑可能的数据输入是很重要的，然后决定哪些我们可以接受。 在这里我们就设置了99个小时的时间段限制。 

另外一个重点，正则表达式字符串的开头字母“r”。 它告诉Python这是个原始字符串，不需要处理里面的反斜杠（转义字符）。 在普通Python字符串中，反斜杠用于特殊字符的转义。比如n转义成一个换行符。 当你用r把它标示为一个原始字符串后，Python不再视其中的反斜杠为转义字符。也就是说，“n”是两个字符串：“”和“n”。由于反斜杠在Python代码和正则表达式中有冲突，因此建议你在Python定义正则表达式时都使用原始字符串。 从现在开始，本文所有URL模式都用原始字符串。 
现在我们已经设计了一个带通配符的URL，我们需要一个方法把它传递到视图函数里去，这样 我们只用一个视图函数就可以处理所有的时间段了。 我们使用圆括号把参数在URL模式里标识 出来。 在这个例子中，我们想要把这些数字作为参数，用圆括号把 \d{1,2} 包围起来： 
```python
    path(r'^time/plus/(\d{1,2})/$', hours_ahead),
```
如果你熟悉正则表达式，那么你应该已经了解，正则表达式也是用圆括号来从文本里 提取 数据的。
